# Geometric_lib
Этот проект содержит 5 программ, которые высчитывают площадь и периметр для круга, прямоугольника, квадрата, треугольника, а также определяют является ли данный прямоугольник квадаратом и является ли данный треугольник равносторонним, равнобедренным. Также здесь есть файл с тестами для каждой фунции(circle.py, rectangle.py, square.py,triangle.py, test.py).

# Files
## Circle.py
### Functions
 - area(r): Принимает число r(радиус окружности), возвращает площадь круга по формуле S = πR². Например: area(5) = 78.5...
 - perimiter(r): Принимает число r(радиус окружности), возвращает длину окружности по формуле P = 2πR. Например perimiter(10) = 62.8...
## Rectangle.py
### Functions
 - area(a,b): Принимает числа a и b(стороны прямоугольника), возвращает площадь прямоугольника по формуле S = ab. Например: area(5,10) = 50
 - perimiter(a,b): Принимает числа a и b(стороны прямоугольника), возвращает периметр прямоугольника по формуле P = 2a + 2b. Например perimiter(5,10) = 30
## Square.py
### Functions
 - area(a): Принимает число a(сторона квадрата), возвращает площадь квадрата по формуле S = a². Например: area(5) = 25
 - perimiter(a): Принимает число a(сторона квадрата), возвращает площадь квадрата по формуле P = 4a. Например perimiter(10) = 40
 - is_square(a, b, c, d): Принимает числа a, b, c, d(строны прямоугольника), возвращает true, если это квадрат. Например is_square(2, 2, 2, 3) = false
 ## Triangle.py
### Functions
 - area(a,h): Принимает числа a и h(сторона и высота треугольника), возвращщает площадь треугольника по формуле S = ½ah. Например: area(5,10) = 25
 - perimiter(a,b,c): Принимает числа a и h(сторона и высота треугольника), возвращщает площадь треугольника по формуле P = a + b + c. Например perimiter(5,10,15) = 30
 - is_equilateral(a, b, c): Принимает числа a, b, c(стороны треугольника), возвращает true, если этот треугольник равносторонний. Например is_equilateral(4, 4, 4) = true
 - is_isosceles(a, b, c): Принимает числа a, b, c(стороны треугольника), возвращает true, если этот треугольник равнобедеренный. Например is_isosceles(3, 2, 3) = true
 ## Test.py
 Содежит 4 класса, которые содежат тесты для каждой фунции данной фигуры.

 ## Test
 проверка что все работает
  